Проект: Анализ резюме от HeadHunter

Исследуется 44744 резюме за 2019 год на желаемой зароботной плате.

Используются библиотеки:

импортировать панд как pd

импортировать numpy как np

импортировать matplotlib.pyplot как plt

импортировать Seaborn как sns

импортировать plotly.express как px

Версия питона 3.8.4

Содержание
Исследование структуры данных:
1. Чтение данных с помощью библиотеки Pandas. 
2. Ознакомление с признаками и их структурой. 
3. Основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице.
4. Информация о числе непустых значений.
5. Основная статистическая информация о столбцах.
Преобразование данных:
1. Создание с помощью функции-преобразования нового признака **"Образование"**, который должен иметь 4 категории
2. Создание с помощью функции двух новых признаков **"Пол"** и **"Возраст"** из столбца **"Пол, возраст"**. 
3. Создание с помощью функции-преобразования нового признака **"Опыт работы(месяц)"**. 
   Его текущий формат - это: **<Опыт работы: n лет m месяцев, периоды работы в различных компаниях…>**. 
4. Создадим отдельные признаки **"Город"**, **"Готовность к переезду"**, **"Готовность к командировкам"**.
   Текущий формат в виде: **<Город , (метро) , готовность к переезду (города для переезда) , готовность к командировкам>**.
5. Создание признака заработной платы **"ЗП(руб)"** из признака **"ЗП"** в разных валютах. Используется база курса валют в виде csv для расчета в рублях.
Исследование зависимостей в данных
1. Построение распределения признака **"Возраст"**. 
   Ответы на вопросы и вывод.
2. Построение распределения признака **"Опыт работы (месяц)"**. 
   * гистограмма и коробчатая диаграмма рядом.* Выводы.
3. Построение распределения признака **"ЗП (руб)"**. 
   * гистограмма и коробчатая диаграмма рядом.* Выводы.
4. Диаграмма, которая показывает зависимость **медианной** желаемой заработной платы (**"ЗП (руб)"**) от уровня образования (**"Образование"**).
5. Диаграмма, которая показывает распределение желаемой заработной платы (**"ЗП (руб)"**) в зависимости от города (**"Город"**)
6. Многоуровневая столбчатая диаграмма, которая показывает зависимость медианной заработной платы (**"ЗП (руб)"**) 
    от признаков **"Готовность к переезду"** и **"Готовность к командировкам"**. Выводы.
7. Зависимость **медианной** желаемой заработной платы от возраста (**"Возраст"**) и образования (**"Образование"**). 
   Тепловая карта, сравнение показателей внутри групп.
8. Диаграмма рассеяния, показывающая зависимость опыта работы (**"Опыт работы (месяц)"**) от возраста (**"Возраст"**).
   Выводы.
9. Зависимость медианной ожидаемой заработной платы по образованию для женщин и мужчин. Вывод.
10. Круговая диаграмма распределения дат обновления резюме. Вывод.
Очистка данных
1. Найти **полные дубликаты** в таблице с резюме и удалить их.
2. Займемся пропусками. Вывод информацию **о числе пропусков** в столбцах. 
3. Итак, у нас есть пропуски в 3ех столбцах: **"Опыт работы (месяц)"**, **"Последнее/нынешнее место работы"**, **"Последняя/нынешняя должность"**. 
   Удалим строки, где есть пропуск в столбцах с местом работы и должностью. Пропуски в столбце с опытом работы заполните **медианным** значением.
4. Ликвидация выбросов. 
5. Удаление резюме, в которых **опыт работы в годах превышал возраст соискателя**.
6. Распределение признака  **"Возраст"** в **логарифмическом масштабе**.
Базы данных расположены по адресу https://drive.google.com/drive/folders/1stpi2IJ7Ai7N70Gl9sa-wbtOjBohoIOk?usp=sharing
Документация:
https://docs.python.org/3/library/
https://pandas.pydata.org/docs/index.html
Проблемы и поддержка
Пункт "4. зависимость **медианной** желаемой заработной платы (**"ЗП (руб)"**) от уровня образования (**"Образование"**)." 
может выдовать ошибку в Windows.
Измените настроеки вывода в VScode, вам нужно открыть файл настроек. Для этого выполните следующие действия:
Откройте VScode.
Нажмите на значок шестеренки в левом нижнем углу экрана.
Выберите «Настройки» (Settings).
В поисковой строке выберите "Вывод" (Вывод).
Появляются «Выходные данные: максимальный буфер прокрутки» и «Выходные данные: максимальный буфер консоли» и установите их в нужные значения (например, 1000000).
Сохраните настройки.
После этого использования ваш код еще раз. Если проблема не решена, попробуйте использовать вторичную разработку или регистрацию кода в терминале.

Ветки функций с крупными средними мелкими коммитами (особенно с заголовками «упс», «исправить опечатку», «забыли добавить файл» и т. д.) должны быть обезврежены перед открытием запроса на включение. В то же время, пожалуйста, воздержитесь от закрытия нескольких несвязанных изменений в одном запросе на включение.
Лицензия и кредиты
создан Александром Баштыком ( bashtyku@gmail.com ) в учебных пособиях.

Благодарность
Благодарю команду SkillFactory за предоставленный материал и поддержку.

tenge-on-HeadHunter/readme.md на главной · alex07070707/tenge-on-HeadHunter · GitHub#   t e n g e - o n - H e a d H u n t e r  
 